Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: This was the last one, and it doesn’t seem like there are any more groups coming here.
ja: これで最後か、増援も来ていないようだが。

source: Let’s not worry a lot about them. These pathetic weaklings are nothing compared to the hordes we fought before.
ja: そんなに心配する必要はないだろう。この哀れな雑魚どもは、以前戦った大軍とは比べ物にならん。

source: Let’s proceed to Tirigaz now, quickly.
ja: それじゃあ、さっさとTirigazに向かいましょう。

source: Why don’t we go after their leaders and put an end to this stupid war <i>now</i>?
ja: なぜ<i>今すぐ</i>奴らのリーダーを始末し、このアホらしい戦争を終わらせにいかないのだ？

source: No... That would be a highly reckless choice. We don’t know what kind of enemies we might be facing other than Mal Hekuba — you have not forgotten our last encounter with him, have you? We are at a disadvantage without more information about them — their leaders, their weapons, their plans. This is why we must find Zocthanol first.
ja: だめよ… 無謀すぎるわ。Mal Hekubaを除けば敵の正体すら分からないし。最後に彼と出会った時のことを忘れたの？情報が少なすぎるわ、敵のリーダーや武器、計画すら分からない。だからまずはZocthanol島に向かうのよ。

source: We have wasted far too much time dealing with these pests. Look! A large swarm is approaching from the south!
ja: この害虫どもと遊び過ぎたようだな。見ろ！南から大群が押し寄せてくるぞ！

source: Indeed. This... this was not a very prudent idea.
ja: そうね。これは…失敗しちゃったみたいね。

source: The Triad — Part 3
ja: 三議長 — パート 3

source: Locate an exit
ja: 出口を探す

source: What now?
ja: 今度は何だ？

source: Let’s keep moving. Hopefully there is an exit somewhere ahead. Elynia—
ja: 進み続けるんだ。どこかに出口があることを願おう。Elynia—

source: I’m fine. Don’t worry—
ja: 大丈夫よ。心配しないで—

source: You haven’t escaped, you know.
ja: わかってるでしょ。逃げられないわよ。

source: MOVE!
ja: 行くぞ！

source: It would have been so much better for all of you to give up...
ja: 諦めた方が良かったのに…

source: Uria be damned! It’s a dead end.
ja: Uriaめ！行き止まりだ。

source: It’s more like a trap—
ja: ますます罠っぽいな —

source: You cannot blame me. I gave you one opportunity to reconsider your actions — I’m not giving you another.
ja: 私を非難する資格はないわよ。考え直すチャンスはあげたんだから — 二度目はないわ。

source: You made a big mistake in leaving the safety of the Northlands...
ja: あなたたちは北の大地を離れる時、大きなミスを犯したわ…

source: —I knew it. We are trapped.
ja: —分かっている。はめられたのだ。

source: Not quite — there seems to be a passage behind that crack on the wall!
ja: まだよ — 壁の割れ目の向こう側に通路があるわ。

source: Elynia, the teleportation spell you learned back in Zocthanol! Can you use it?
ja: Elynia、転移の呪文だ、Zocthanol島で身につけただろう！使えないのかい？

source: I— I don’t know, it wasn’t really made to transport more than one person, and I haven’t had a chance to try it myself.
ja: わ— わからないわ。何人も運べるのか怪しいし、試す機会も無かったのよ。

source: This is probably not the best moment to fiddle with unpredictable kinds of magic like this. As I said before, many mages have disappeared attempting to master the power of teleportation.
ja: 今はその不安定な魔法を使うべきではないだろう。以前にも言ったが、多くの魔法使いたちが転移の魔法を身につけようとして消滅したのだぞ。

source: It’s an option to consider, nonetheless...
ja: それでも、選択肢の一つとして一考の価値はある…

source: This place stinks of <i>blood</i>. What’s with that water?
ja: ひどい<i>血</i>の匂いがする。この液体は何だ？

source: I fear that it <i>is</i> blood, in fact. Something is really wrong. No single creature could contain so much of it. Who knows what kinds of twisted experiments these fiends do in here?
ja: <i>本物</i>の血かもしれない。どうかしてる。一匹の生き物だけじゃこの量は手に入らない。あの悪魔たちは一体何の実験をしているんだ？

source: There truly appears to be no way out of this chamber. What do we do?
ja: ここには出口は無いようね。どうする？

source: I’ll tell you what: we shall create our own exit from this accursed place by tearing it all down from the inside!
ja: 我々が出口を作ればよかろう。内部からこの忌々しい場所を引き裂くのだ！

source: Or we could take the risk and—
ja: それか、リスクを承知で転移の—

source: NO!
ja: やめてぇ！

source: You opted for doing this the hard way after all, didn’t you? The staff — hand it over now.
ja: あなた自身がこの険しい道を選んだんでしょ？今すぐ杖を…渡しなさい。

source: —I...
ja: —私は…

source: Elynia... we must...
ja: Elynia... 我々は…

source: —I... I damn you, Elyssa... I damn you and your kind... for this...
ja: —私は… Elyssa… あなたたちが憎い… よくも…

source: My dear, we were damned long ago by the First Gods. Your petty words are irrelevant in the grand scheme of things. Hand it over now.
ja: 親愛なる友よ、私たちはとうの昔から原始の神々に呪われてるの。あなたがくだらない文句を言っても、大いなる計画には何の影響もないわ。渡しなさい。

source: Elynia, the spell!
ja: Elynia、呪文だ！

source: Don’t you see? We aren’t that different after all. You just lost your new beloved just like you lost Argan. I lost <i>much</i> more than that long ago. You think he was important because you never had to endure the cruelty and ruthlessness of the beasts that dare call themselves ‘humans’.
ja: まだわからないの？結局は、あなたと私は変わらないのよ。あなたは今、愛する人を失った。かつて、Arganを亡くした時のように。私はずっと昔に、<i>もっと</i>たくさんの物を失ったわ。彼が大事だったのでしょう？彼がいなくては、「人間」と名乗る、無慈悲で冷酷な獣たちに耐えられなかったのだから。

source: Stop listening to her, Elynia!
ja: 奴に耳を貸すな、Elynia！

source: What a waste. Don’t think you’ll find anything of value in Wesmere.
ja: 時間を無駄にしたわね。Wesmereにはイイコトなんて何にも無いわよ。

source: That’s it. We are now utterly lost in these infested passages... and the worst part is that I was the one who devised this disastrous rescue plan.
ja: 終わりか。この入り組んだ通路で迷子になるとはな… そして、この悲惨な救出劇を計画したのが私自身だとは…傑作だ。

source: The Search for the Past
ja: 過去への探索

source: team_name^Cave Creatures
ja: 洞窟の生物

source: team_name^Undead
ja: アンデッド

source: team_name^Yechnagoth’s Guards
ja: Yechnagothの衛兵

source: team_name^Chaos Guards
ja: 混沌の衛兵

source: Follow the path and explore underground
ja: 道を進み、地下を探索する

source: I don’t like this place. It feels as if something is waiting to ambush us in the darkness.
ja: この場所は気にいらんな。まるで、暗闇に潜む何かが我々を待ち受けているかのようだ。

source: Heh, darkness. These elves aren’t very smart after all. Why would they think that sending one of their sun-loving youths would be of any help to us?
ja: ほう、暗闇か。やはり、ここのエルフ達はバカだな。なぜ彼らは太陽が大好きな若者を送ってきたのだ？

source: Keep your mouth shut, decrepit lich! We are being <i>far</i> more lenient than anyone would be with those who deal with your unnatural minions and these filthy apes.
ja: だまりなさい、よぼよぼのリッチのくせに！私達は<i>とっっっても</i>慈悲深いのよ。そうでなかったら、あなたの不自然な手下や不潔なお猿さん達の相手なんてしないし。

source: Who are you calling “filthy apes”, you...
ja: だれが「不潔な猿」だと、貴様…

source: Calm down, everyone! If we are to explore these caverns, we’ll need to stay together.
ja: みんな、静かにするんだ！この洞窟を探索するためには、みんなで協力する必要があるぞ。

source: What are you looking for? Some kind of artifact? Rocks? Spiders?
ja: あなたたちは何を探しているの？アーティファクト？岩石？それともクモ？

source: We believe these caves beneath the dark citadel may have once been used by our enemies. If that is the case, they may have left behind scrolls, artifacts, or anything else that could provide us with hints.
ja: この洞窟は闇の砦があった場所の地下に存在しているわ。ここもかつて敵が使っていたのかもしれない。もしそうなら、彼らが書物やアーティファクトとかを残していてもおかしくはないでしょ。それらを見つけることができれば、何かしらの手掛かりをつかめるわ。

source: This is no time to fight amongst ourselves. Just stay alert and let us see what we can find.
ja: 仲間同士で争っている暇はないぞ。警戒しつつ周囲を探索しよう。

source: We will help you as best we can, elf.
ja: 全力でサポートするぞ、エルフよ。

source: <i>Hissssssss</i>
ja: <i>ヒィシュュュー</i>

source: A giant spider. Just a bothersome giant spider.
ja: 巨大グモか。やっかいな奴だ。

source: Look out, there are undead sentinels standing in our way!
ja: 見てくれ、アンデッドの兵士たちが立ちふさがっているぞ！

source: This is impossible! Our druids purged any evil creatures left on this island after Kalehssar’s victory!
ja: うそ！Kalessarの勝利の後に、僧侶様たちがこの島の邪悪を静粛したはずなのに！

source: Above the surface, they might have been unable to detect these slumbering minions. Yes, it appears our presence is what has awakened them after so long.
ja: 地上からでは、この眠っていた軍勢を察知することはできなかったのでしょうね。そう、私たちが彼らを長い眠りから覚ましたのよ。

source: There was very little strength left in this guardian. I wonder who was the master of these minions before the place was abandoned?
ja: この護衛どもには僅かに力が残っている。この場所が捨てられる前に、こいつらを従わせていたのは何者だ？

source: Argan, of course. There’s no doubt about it.
ja: Argan、でしょうね。疑う余地はないわ。

source: Not bad for a sun-loving little girl.
ja: 悪くはないぞ、太陽大好きお嬢ちゃん。

source: Shut up, necromancer.
ja: うるさいわよ、降霊術士さん。

source: Now what?
ja: 今度は何？

source: If our past experiences with this sort of fortress are anything to go by, this is most likely not the dead end it appears to be. Let us check the cave to the east.
ja: これまでの経験からすると、この手の要塞の行き止まりには隠し通路があるはずだ。東の洞窟を探してみよう。

source: Touchplate triggered. A wall moves.
ja: タッチプレートが作動した。壁が動く。

source: Crystal glyph activated. A wall moves.
ja: 水晶碑が起動した。壁が動く。

source: Hm... I don’t know what I was thinking; there is no point in following this stream.
ja: ふむ…私ったら何考えてたのかしら。こんな川を進んでいっても無駄だわ。

source: These accursed bats are everywhere!
ja: いたるところにコウモリがいるわ。やな感じ！

source: It’s a cave, what did you expect? Rabbits?
ja: ここは洞窟だぞ、何を期待していたんだ？ウサギか？

source: Those water creatures don’t look friendly at all.
ja: これらの水生生物は友好的ではなさそうだ。

source: These abominations look much like Yechnagoth’s true form did according to our druids...
ja: この怪物、まるで僧侶様の言っていたモノにそっくりだわ。Yechnagothの真の姿に…

source: It seems there was a cave-in here long ago. This blocked passage might have led to the citadel — let’s see what lies down the path.
ja: ずっと前に、ここには洞窟の入り口があったようね。この封鎖されていた通路は砦に続いていたのかも— さあ、進みましょう。

source: Yes, it seems to be... Let’s get rid of its current residents and inspect those chambers.
ja: そうね、そんな気がするわ… ここの住人を排除して、この部屋を調査しましょう。

source: Gather all information you can from Argan’s lair
ja: Arganの隠れ家で全ての情報を集める

source: The skeleton of a human, it seems. Who knows how this poor bastard ended up thrown into this chamber.
ja: 人間の骸骨のようだ。この哀れな奴の最後を誰が知っているだろうか？

source: Crystal Glyph
ja: 水晶碑

source: Elynia, you should check this crystal; it may have information we need.
ja: Elynia、この水晶を調べてくれないか？必要な情報が含まれているかもしれない。

source: Move Elynia to the sealed crystal glyph
ja: Elyniaを封印された水晶碑に移動させる

source: That’s strange. Why would Argan keep something he obviously couldn’t use in his lair?
ja: 奇妙だ。なぜArganは自身が使えない物を隠れ家に置いていたのだ？

source: It’s more likely that he wanted to set a trap for us or anyone else who would manage to find this place.
ja: 何者かがここに来ることを想定して、罠を仕掛けていたようにも思えるが。

source: I don’t believe he truly intended to cause me any harm with his actions... I’ll take the spell, it could be of use later.
ja: Arganなら私を傷付けようとはしない… この呪文は身に着けておくわ、後々役に立つでしょうし。

source: Elynia, don’t—
ja: Elynia、待—

source: As Elynia approached the crystal’s surface with her hand, the glyph disintegrated into fine golden dust, covering her for a few moments...
ja: Elyniaが触れたとたん、水晶は金色の塵となって少しの間Elyniaを包み込み…

source: ... And then it vanished into thin air.
ja: … そして、空気の中に消え去ってしまいました。

source: I don’t feel any different, but... I guess I need to figure out exactly how this power works, now.
ja: 特に変化は感じないけど… 力の使い方を理解する必要があるみたい。

source: Hmph. In my times, you didn’t acquire magic abilities from a rock. Well, be careful if you ever attempt to use that spell; knowing who might have put it there, I don’t think it’s safe. And more generally, while it is known that powerful mages can learn to travel great distances like that, many of them also disappear on occasion and are never heard of again.
ja: フン。昔のお前ならば、魔法の力を岩から手に入れようとなどしなかっただろうな。まあいい、その魔法を使うのならば気をつけることだ。私にはそれが安全だとは思えんぞ、誰がそれを置いていったのかだいたいの予想は付いているからな。それに、この魔法は危険なものだ。強大な魔術師たちがその魔法の様に長距離を旅することができるようになるまでに、それを試みた多くの魔術師たちが行方をくらまし、二度と見つからなくなってしまったのだ。

source: There doesn’t seem to be much more to see here. That’s unfortunate.
ja: これ以上の情報はここにはないようだ。残念だな。

source: What we have found here is... frightening. We always thought that there was only one world, the one in which we live. Our priestesses won’t... What do we do with this?
ja: ここでの発見には…驚かされたわ。私たちは世界がたった一つしかないと思っていたのに。もし僧侶様たちがこれを聞けば、きっと…。 私たちはいったいどうすればいいの？

source: This reminds me that the ‘First’ is also described in the ruins of a hidden city beneath the Heart Mountains. It is said that he created ten powerful demons, the Original Ten. All this would imply that all elves and other faerie creatures are descended, or at least created in the image of this mysterious wielder of the Arcane Flame, sister of Uria and Yechnagoth, and one of the Original Ten.
ja: 「最初の者」については中心山脈の隠された都市の廃墟にも記されていたな。彼は十体の強力な従者、「原始の十人」を作り出したらしい。全てのエルフと妖精たちは、未知の「秘術の炎」の使い手の子孫であるか、少なくとも彼女をベースにして生まれた。彼女こそが「原始の十人」の一人であり、UriaとYechnagothの姉妹でもあるようだ。

source: Eloh. That’s her name — a name that was seldom heard in my times, for nearly nothing was known for certain about her and the myths neglected explaining the origin of every other race on Irdya. I suppose that Zhangor’s influence upon Wesmere may have resulted in the reintroduction of that name to our kin’s lore. Regardless, even though linguistics are not my specialty, I suspect that’s still not her true name, much like the case of Yechnagoth.
ja: Elohね。それが彼女の名前 — 私が若い頃には滅多に耳にしなかったわ。最近までは彼女のことは殆んど知られていなかったし、Irdyaの種族の起源についての神話も無視されていた。ZhangorがWesmereに与えた影響によって、私たちの種族の伝承にその名が蘇ったのかも。私は言語学の専門家じゃないけど、Elohも彼女の真の名ではない気がするわ。Yechnagothがそうだったようにね。

source: <i>(snicker)</i> And you say that Argan never intended to cause you any harm? All that we have found proves that he really wanted to destroy your kind after all! Using the powers of an ancient demon, no less!
ja: <i>(笑いながら)</i>Arganはお前に危害を加えるつもりはなかったと言うのだな？ここで見つかった全ての証拠は、Arganがお前たちの種族を滅ぼそうとしていたことを示しているではないか！他でもない、太古のデーモンの力を使ってな！

source: I don’t believe that any of this was done out of his own volition. He was... under Uria’s control.
ja: 彼がこんなことを望むはずがない。彼は… Uriaに操られていたのよ。

source: Elynia slowly approached Mal Keshar with a grim expression in her eyes — neither the lich nor Galas had seen that much rage reflected in her before.
ja: ElyniaはゆっくりとMal Kesharに近付きました。その目を怒りに燃やしながら — その目には、リッチやGalasでさえも見たことの無いほどの怒りが映し出されていました。

source: You know nothing.
ja: 何も知らないくせに。

source: I saw enough. I heard enough.
ja: 十分だ。私はこれまで十分な情報を見て、聞いた。

source: <i>(nervously)</i> We should return to the surface before we run out of provisions.
ja: <i>(やれやれ)</i>支給品が切れる前に、地上に戻るべきだろ？

source: Elynia... if I’m not mistaken, we found a journal in the Heart, and you have kept it all this time with you, correct?
ja: Elynia… 私の記憶が正しければ、君はあの中心部で日誌を見つけたはずだ。今もそれを持ち歩いているんだろう？

source: I am sure it is. I knew Lédinor well enough, and I’m sure that was him speaking, not Uria. It was later that his face and demeanor changed completely. No matter what Uria said, I’m certain that Lédinor was struggling to overcome her control all that time, resisting it long enough to help us, even though he knew she would succeed in the end. If he had told us about it, he would have collapsed much earlier.
ja: わかってるさ。Lédinorのことは良く分かってる。あの時喋っていたのはUriaなんかじゃなく、Lédinor自身だった。彼の態度と表情が豹変したのは、その後の出来事だ。Uriaが何を吹き込んでいたにしろ、LédinorはUriaの支配にずっと抵抗していたんだ。最後にはUriaに支配されてしまったにしても、その間に彼は私たちを助けてくれた。もし彼がそのことを打ち明けていたら、もっと容易くUriaに支配されたことだろう。

source: We are descendants of Eloh, and as the Quenoth elves know, not even Yechnagoth’s mind control can work on us that easily.
ja: 私たちはElohの子孫だ。Quenothエルフが証明したように、私たちはYechnagothの支配にある程度は抵抗することができるんだ。

source: I know you are probably hesitant about reading Argan’s journal because you fear to learn more about how much of a monster he became...
ja: 君はArganの日誌を読むのをためらっているのだろう。彼がどれほどの怪物となってしまったのかを知るのが怖いから…

source: If you prefer, I could read it for you, and keep any details besides what is relevant to our quest from reaching anyone.
ja: もしお前が許すなら、私がそれを読み、我々の旅に必要な情報を蓄えておこうか。

source: <i>(with a calmer expression)</i> Very well.
ja: <i>(落ち着いて)</i>お願いするわ。

source: In the meantime, perhaps you could socialize with the locals or something. Perhaps try to have fun and smile? It really helps when you’ve lived for so long — I should be one to know. While you do that, I’ll be <i>killing</i> myself reading a damn book; I haven’t found any good reading material since the Fall, you know? It seems like everyone suddenly forgot how to read and write after the Wesnothians singlehandedly ended the world!
ja: 私が読んでいる間に、この島の連中と交流でもするといい。もっと笑って楽しんだ方がいいぞ。長い時を過ごすには、それが大きな助けにもなる — 私はそのことを良く知っているからな。お前がそうしている間、私は自分を<i>殺して</i>このばかげた本を読むとしよう。知ってるか、「滅び」の後にはロクな読み物が無いのだぞ？Wesnoth人がこの世界を終わらせてから、まるで皆が読み書きの仕方を忘れてしまったかのようだ。

source: ... You are already dead.
ja: … あなたはもう死んでるじゃない。

source: We have spent too much time in these caverns, and many of my men are starving.
ja: 俺たちはこの洞窟で時間を使い過ぎたようだ。俺の部下たちが飢えている。

source: <i>(sighs, staring at the ceiling)</i> Why do we always have a time limit of some sort for everything we do?
ja: <i>(溜息をつきながら、天井を眺めて)</i>私たちが何かをするときに、いつも時間に限りがあるのはなぜかしら？

source: The Skirmish
ja: 小さな争い

source: team_name^Townsmen
ja: 町の住人

source: Ilce’than
ja: IIlce’than

source: Defeat the enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Death of Morzey
ja: Morzeyの死

source: Night falls, and the scouts reported at midday that those cursed soldiers were heading towards our town.
ja: 夜が来たか。昼間の斥候の報告によると、呪われた戦士どもがこちらに向かっているようだが…

source: It wasn’t enough for them to burn and ransack Tyannes... Damn it, why don’t the elders send us reinforcements?
ja: Tyannesの町を焼き払い、略奪するには奴らの数は足りねえはずだ… くそ、なんでお偉方は増援をよこしてくれねえんだ？

source: Meh. Ever since this war started they have cared little about safety — not just ours. It’s rumored that the country itself would fare very poorly against another foreign invasion.
ja: さあな。この戦争が始まってから、上は安全に気を配ってはくれない。まあ、私達の町に限ったことではないが。噂によると、遠方からの侵略への防御が手薄になっているらしい。

source: Well, I’ve heard that the elves have...
ja: たしか、エルフの連中が…

source: On guard! Three strangers approach from the southern road!
ja: 持ち場に付くべ！よそ者が3人、南から近づいてくんぞ！

source: Halt there! Identify yourselves, strangers!
ja: 止まれ！名乗れ、よそ者たちよ！

source: We are travelers. We don’t plan to stay in your town for more than one night. You don’t need to know who we are.
ja: 名乗ることはできないが、私達は旅の者だ。一夜だけ町の中に泊めて欲しいんだ。

source: Sorry, but we were ordered not to let anybody... pass... She’s... beautiful.
ja: すまねえが、誰も通すわけには… おぉ… なんつう美人だ。

source: A faerie? Wh— what’s one of your kind doing so far from the northern lands?
ja: 妖精か？ 北の地からは遠く離れてるっつうのに、なしてこんなとこにいるんだべ？

source: As I said, we don’t plan to stay for more than one night. Just let us in.
ja: 一泊だけでいいんだ。中に入れてくれ。

source: Who is that? Hey, the cloaked one!
ja: おい、マントを被っている奴！おまえは何者だ？

source: Eh?
ja: 何？

source: Aaah!!
ja: あぁぁ！！

source: A necromancer! A...
ja: こ、降霊術士だ！

source: You are not alerting the entire town of his presence, are you? Such a handsome man could spend the night doing... more worthwhile things than fighting us...
ja: まさか、町じゅうに警報を鳴らす気なの？そのイケメンが一夜を町で過ごしたいっていってるのに… もしかして、私達と戦いたいのかしら…

source: Eh, I...
ja: お、おらは…

source: I don’t know what the hell your purpose here is, but we do have important things to do this night, such as defending the town from your cursed henchmen!
ja: あんたらの目的はわからんが、我々には重要な任務があるんだ。降霊術士の呪われた取り巻きどもから町を守らねばならん！

source: Henchmen? Do you see anyone else accompanying us?
ja: 取り巻き？どこにも見当たらないが？

source: Eh... uhm... well, no?
ja: ええと… うーむ… あれ、いないのか？

source: Well, then.
ja: じゃあ、通してもらうぞ。

source: Eh! That you don’t <i>seem</i> to bring anyone with you does not mean you cannot somehow summon them later! We heard rumors of the cursed warriors coming to our valley!
ja: 待て！取り巻きはいないようだが、村に入ってから召喚するかもしれん！呪われた戦士どもがこの丘に近づいている、という報告もある！

source: Cursed, you say?
ja: 呪われた、と言ったな？

source: Clad in black armor, bearing flags with impaled skulls at the top, and said to smell especially funny?
ja: 黒い甲冑に身を包み、青白い骸骨が付いた旗を掲げ、愉快な匂いがする連中のことか？

source: Yes.
ja: そうだ。

source: They are our enemies as well. We have had some encounters with them before. Perhaps we could be of help, <i>if</i> you would let us inside your walls.
ja: そいつらは私達の敵よ。前にも戦ったことがあるわ。力を貸すわ、<i>もし</i>私達を通してくれるならね。

source: Let them come in at once! We are in need of all the help we can get if we want to live another day.
ja: 彼らを通すんだ！明日を迎えるためなら、どんな助けでも欲しいのだ。

source: Yes, sir! As you command, sir!
ja: 了解です！仰せのままに！

source: Strangers, please help us. I am sure the gate guards already told you of the situation...
ja: よそ者達よ、我々を助けてくれないか。この町の状況は門番から聞いているな。

source: Yes, they did.
ja: ああ。

source: Well, well. I have heard of necromancers helping the northern country’s cause, so I... suppose you can be trusted. Although, if you turn out to be working for our enemies we would be doomed either way. I beg of you to aid us in this battle; all we have left nowadays is the town militia, for which we can barely afford proper weapons.
ja: よし。北の国に降霊術士が手を貸しているらしいが、私も…あなた方を信頼しよう。しかしながら、もしあなた方が敵に寝返りでもすれば、我々は全滅してしまう。頼む、我々を支援してくれ。今はもう町の兵士しか残っておらず、まともな装備はごく僅かしかないのだ。

source: We’ll help you. Just don’t ask names.
ja: 手伝おう。だが、名乗るわけにはいかない。

source: That’s... a very dubious request...
ja: … 難しい頼みだな… 疑わざるを得ないぞ…

source: My lord! Torches and wardrums approach from the northern hills!
ja: 閣下！松明と太鼓の音が北の丘から近づいてきます！

source: Blast it, they arrived sooner than I expected. To arms!
ja: くそ、思ったよりも早く来たな！戦闘準備！

source: We failed to protect the town...
ja: 町を守れなかった…

source: Curse you, heretics! The Iron Council shall punish you for your deeds!
ja: くそ、異教徒どもめ！鉄の議会が裁きを下すだろう！

source: I do not think so.
ja: そうかしら。

source: We will be eternally thankful for your help, travelers! If there is anything we can do in return...
ja: 旅の方々よ、本当に助かった！感謝してもしきれないだろう！お返しに我々にできることはないものか…

source: No problem; we just need provisions and directions for our journey to the northern country.
ja: 物資の補給をさせてくれ、後は北国への道筋を教えてくれれば十分だ。

source: Traveling north, eh? There is a mountain pass to the northeast — it used to be a very accessible trading route before the war began. Nowadays it is plagued by dark cultists and their undead minions, and the Grand Council has done nothing to clean it up.
ja: 北に行くのか？北には山道がある。戦争が始まる前は便利な交易路であったが、今では闇の信奉者とアンデッドの軍勢が蔓延っている。しかも、大評議会は何もしてくれないのだ。

source: Thanks for the information, we may as well take that path then.
ja: ありがとう、そこを通ることにしたわ。

source: Are you sure?
ja: 大丈夫なのか？

source: We <i>control</i> the dead. We need not worry about them.
ja: 我々は<i>死を操っている</i>。心配はいらんぞ。

source: Sometimes, your loved ones must be willing to sacrifice their lives for a greater cause.
ja: 時には、あなたの愛する人達を大義のために犠牲にせねばならないだろう。

source: Oh, no! We have run out of time, and their reinforcements have arrived!
ja: しまった！時間を掛け過ぎたわ、敵の増援が迫っている！

source: Quenoth Isle
ja: Quenoth島

source: team_name^Quenoth
ja: Quenoth

source: This place appears to be abandoned... Are you sure this is the correct island?
ja: ここはもう放棄されているようだが… 本当にここがQuenoth島なのかい？

source: Not completely... but it’s possible that the Quenoth elves just avoid these shores for some reason.
ja: 断言はできないわ… 何か理由があって、Quenothエルフがこの砂浜を避けているだけかもしれないし。

source: Let’s explore and try to find them, then.
ja: それじゃあ、探検しつつ彼らを探してみよう。

source: Time passes...
ja: しばらくして…

source: Maybe we should return to the ship. I’m not really sure about going into the forest at night, it could be dangerous.
ja: 船に戻った方がいいかも。夜の森を進んで良いのかわからないし、危険よ。

source: Why are you hesitating now?
ja: なぜ今ためらっているんだ？

source: Do you remember when we almost lost you in the caves beneath Wesmere? I don’t want to risk that occurring again. We don’t know why we haven’t found any elves here and...
ja: Wesmereの地下洞窟であなたが死にかけたのを忘れたの？またそんな危険を犯したくはないわ。なぜエルフがここにいないのかも気になるし、それに…

source: Is there something you haven’t told me?
ja: まだ何かあるのかい？

source: Galas, I—
ja: Galas、私は—

source: I hear something moving among the trees.
ja: 木々の間で何か聞こえたわ。

source: Who are you and where do you come from? You don’t seem to be of our kin.
ja: あなたたちは誰？どこから来たの？私達の仲間には見えないけど。

source: We are elves! There’s no need to point at us with those arrows and swords, either; we’re clearly at a disadvantage here.
ja: 私達はエルフです！その弓と剣を向ける必要はありません。私達はここでは不利ですし。

source: They are probably impostors sent by Uria to destroy our home!
ja: そいつらはUriaが差し向けた詐欺師かもしれんぞ！我々の住処を破壊しに来たのだ！

source: Let us explain...
ja: 話を聞いて…

source: Stop!
ja: 待ってくれ！

source: Elynia held a small fire in her hands, illuminating the surroundings with a strong, azure light. The elves stared in awe at her subtle but effective display of the power of Faerie; some of them stepped back, alarmed, uncertain of what to make of the unusual situation.
ja: Elyniaは掌に小さな炎を出しました。それは、周囲を強く、藍色に照らしました。エルフ達は恐れつつも、かすかですが確かなElyniaの妖精の力を見つめました。幾人かは後退りし、怯え、この尋常ではない状況に確信を持つことができませんでした。

source: Come with me.
ja: 付いて来て。

source: Resolutions
ja: 決意
